本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
飞吧
还有这种东西在啊
こんなのあったんだ
加油
頑張れ
等等 这是怎么回事啊 哭得一发不可收拾了
ちょっと 何これ 収拾つかないんだけど
第一战 一定要赢啊
１回戦 絶対勝つぞ
是
うお～っす
早啊
お～っす
这是我们最后一届…
なあ いよいよ最後の…
你闭嘴
しゃべるな
你铁定是打算说些多愁善感的话吧
お前 絶対センチメンタルなこと言うつもりだろ
像是「这是我们最后一届高中联赛了呢」之类的
「いよいよ最後のインターハイだな…」とかなんとか
这是我们最后一届高中联赛了呢
いよいよ最後のインターハイだな…
我们真的经历了不少事啊
俺たち 本当にいろいろあったよな
这种对话就像在竖死亡flag 所以禁止
そういう会話って なんか死亡フラグっぽいから ダメ
哪有 不是挺好的吗
なんだよ いいじゃんか
昨天也是 本来想着最后的高中联赛就在眼前了
昨日だって 最後のインターハイを前に
我们三人一起仰望星空 静静地回忆过去 畅想未来
３年同士で星空を見ながら静かに語らいつつ
好像终于有点士气高涨的感觉了
士気を高める的な感じになると思ってたら
结果你们俩居然二话不说就散了
あっさり帰りやがって…
士气因为清水的惊喜 已经是十二分的高涨了吧
士気は清水のサプライズで１２０％だろ
这倒也是…但是…
うん まあ… うん そうだけど…
我们今天要赢下第一场和第二场 打进明天的比赛
俺たちは今日１回戦も２回戦も勝って ２日目に進むんだから
现在就别说些煽情的话了
今 しんみりした話なんかしなくていい
现在心里只要想着赢下眼前的每场比赛就行了
目の前の試合 全部勝つ 今は そんだけ考える
我们都指望你了啊 王牌
頼りにしてんだからな エース
总觉得大地一温柔起来就挺可怕的
大地が優しいと なんか怖いな
感觉像是天上要下红雨了
なんか降るかもな
那么 对你们严格一点比较好吗
じゃあ 厳しくしといた方がいいかな
早上好
おはようございます
这就给你们开门
今 部室開ける
走吧
行くぞ
做两次深呼吸 让心情平静
深呼吸を２回して 心を着地させていく
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
左足の一歩から 沈黙を解き放て
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
放声吼叫 只为驱除心魔
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
命运和偶然 询问和回答互相交织
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
信号已经打响
合図が鳴る
Ah yeah 新的世界已经敞开
Ah yeah 世界が開いていく
奋力越过 抵达门的另一侧
くぐり抜けた ドアの向こう
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
能清楚地感觉到 我存在的证明
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
是那心跳之声在响彻
打ち鳴らせ心臓の音
第15话 复活
乌野都是些怎样的人啊
烏野って どんなヤツらかなぁ
但愿个子高的别太多
あんまりでかいの いないといいなぁ
都说不用担心了 听说最近已经没什么了不起的了
大丈夫だって 最近は大したことないって話じゃん
肯定又是白鸟泽的独角戏啦
もう 白鳥沢の一人勝ちだろ
不 今年的青叶城西好像也挺强的
いや 今年は青葉城西がヤバいらしいよ
听说及川升上三年级之后 球技更是高人一筹了
及川が３年になってから 頭一つ抜けてるって
而且 听说青城的一年级选手成长非常快
あと １年の伸びがすげぇんだってさ 青城は
不过 他们分在伊达工那一组了 出不了线的吧
いや～ つっても伊達工ブロックには勝てないんじゃないの
我们没分在A组真是太好了
Ａブロック入んなくてよかった
话说 那边那组是…
え～っと あそこのブロックは…
鸟…鸟野？
とり…鳥野？
是「乌野」吧
「烏野」じゃね
好像直到不久之前还挺强的吧
ちょっと前まで強かったとこじゃん
对啊 只是「到不久之前」为止
ああ～ ちょっと前まではね
现在的他们啊 好像有个很逊的称号
今は なんかねダサい異名が付いてんだよ
什么称号
えっ どんな
好像是「没落的强豪」 「飞不起来的乌鸦」
確か 落ちた強豪 飛べない烏
喂 被听到啦
おい ちょっ…ヤバいって
飞不起来？你说谁飞不起来了？
飛べない なんですって
好啦 快走
こら 行くぞ
抱歉了
すみません
没关系…
あっ いえ…
别动不动就惹事
すぐ絡まない
是…
はい…
清一色的黑啊…
なんか黒い…
好像混入了不像高中生的家伙啊
高校生に見えないヤツ交じってねぇ
那个人该不会就是…
あっ あれは まさか
乌野的东峰
烏野の東峰
你说什么 那是谁啊
何 誰
你连他都不知道吗
知らねぇのかよ
像是使唤北高的家伙勒索钱财啦
北高のヤツを手下に使ってボコらしてたとか
喂 你也给我上啊
おら お前もやれよ
打架了 报警 快报警
ケンカだ 警察 警察 呼びましょう
或是在街上卖些危险的货啦
路上で なんかヤバいもん売りつけてたとか
五万卖给你
５万でいいよ
你手帕掉了哦
ハンカチ 落としましたよ
对不起
すみません
听说他都留级五年了
５年 留年してるんだって
什么 那岂不是已经成年了
はあ 成人じゃん
好啦好啦 这不是常有的事嘛
まあまあ いつものことじゃん
因为你看起来一副恶人相嘛
見た目が そんなんだからだろ
我…我只是想…
お…俺は なんか こう
在外表上也变得豪爽一点
外見からでも ワイルドな感じになりたいと思って
你省省吧 豪爽的人才不会说这种话呢
ほら もう～そんなこと言うところが ワイルドじゃないもん
有什么关系嘛 别管别人怎么看你
いいじゃないっすか どう見られるかなんて
这才叫做豪爽
こういうのをワイルドと言う
喂 快看那边
おい あれ見ろ
横幅的效果好像挺不错的
横断幕 効いたみたいだね
是吗
そうですか
比我的诗有用多了
僕のポエムなんかよりよっぽど効果あったよ
好可爱
かわいい
上去搭个讪吧
声 掛けてみろよ
要去吗 真的要去吗
行っちゃう 行ってみちゃう
你们够了
やめなさい
洁子学姐…
潔子さんに…
打了人家哎
はたかれた
我说 那个小个子是千鸟山的西谷吧
なあ あの小さいヤツって 千鳥山の西谷だよな
他在初中体育综合大赛上得到最佳自由人奖呢
中総体でベストリベロ賞 取ってた
今天也能拼上一整天了
今日も一日 頑張れる
是这样吗
そうなの
还不仅如此
それだけじゃない
那个人就是「那个」吧
あれって あれだろ
被称为天才二传手的…
天才セッターって噂の…
北川第一的「球场上的王者」
北川第一の コート上の王様
他为什么会在乌野
なんで烏野
谁知道呢
さあ
但是 那家伙初中的时候 风评不太好
でも あいつ中学んとき あんま評判よくなかったよな
那么 那家伙呢
じゃあさ あいつは
那个小家伙也是高手吗
あの小さいヤツも なんかすごいヤツ
不 那人我就…不认识了
いや あれはちょっと…知らない
人好多啊
人がいっぱいだ
顶       峰
我也要 我也要以顶峰为目标
俺も俺も てっぺん目指します
不会输给你的
負けません
笨蛋 你在搞什么啊
バカ 何やってんだ
对不起 对不起
すいません すいません
没事…
いえ…
体育馆好大
体育館でけぇ
有镇痛喷雾的气味
エアーサロンパスのにおい
你在说些什么呢
何言ってんだ お前
这个气味很有大赛的感觉啊
このにおいって 大会って感じすんだよ
我懂
分かる
来了
来た
好高
でかっ
是伊达工业
伊達工業だ
没长眉毛
眉毛もない
你这家伙想干什么
なんだ てめぇ
喂…喂喂喂
ちょ…ちょい ちょい ちょい ちょい
快别这样
やめなさい
对不起 对不起
すみません すみません
没关系…
いえ…
喂 二口 帮我一把啊
おい 二口 手伝え
好 对不起啦 这家伙有个坏毛病 看到王牌就要用手瞄准
はい すみません こいつエースと分かるとロックオンする癖があって…
所以说 这次你也要做好心理准备哦
だから 今回も覚悟しといてくださいね
你们俩也太过分了吧
お前ら 失礼すぎだろ
为什么老做这种事呢
なんで いつもそういうことするんだよ
有点吓人啊
ちょっと びっくりしたなぁ
真亏你能一直和他对视
よく目ぇそらさなかったな
紧…紧张死了…
き…緊張した…
为什么你在场外就这么弱啊
なんで コートの外だとそんなに弱いんですか
阿谷 太直接了
ノヤっさん オブラート
泽村
澤村
好久不见
久しぶり
是你啊 池尻
おお～ 池尻
对不起 你们先过去吧
すまん ちょい 先 行ってて
好
うっす
真的好久不见了
ほんと 久しぶりだな
总觉得你又长了啊
なんか でかくなったな
是吗 身高没怎么变的吧
そうか 身長 同じくらいだろ
不 不是说这个
いや そうじゃなくて…
难道是指长胖
横にか
不是啦
違うって
体格不一样了 气场也不一样了
ガタイが違う 気迫が違う
大概训练量也不一样吧
たぶん 練習量も違う
其实刚才在入口那边看见你了
さっき入り口で見かけたんだけど
但是你们气场太强 没好出声叫你
迫力がすごくて 声 掛けられなかった
说什么呢
なんだよ それ
不过 我们队里外表凶神恶煞的家伙是挺多的
まあ うちの連中 見た目だけ迫力あるヤツ多いからなぁ
不是啦 是看起来很强
いや すげぇ強そうだよ
泽村你也是
澤村も
是吗
そうか
怎么说呢 我们学校就是所谓弱旅啦
まあ うちはいわゆる弱小校だから
池尻…
刚才说的话收回
今の発言 取り消し
是弱旅也好强豪也罢 或者曾经的强豪都无所谓
弱小校とか強豪とか 元強豪とか関係ない
只要隔网对立 就要把你们打得落花流水
ネット挟むからには けちょんけちょんにしてやっかんな
开始紧张了
緊張してきた～
是啊
ですね
总觉得刚才的练习中 对手的扣球很厉害啊
なんか さっきの練習で相手のスパイク すごくなかった
因为是去年的八强嘛
去年のベスト８ですもんね
球千万不要扣到我这边来啊
私のところに来ませんように
早知道就多参加几次晨练了
もっと ちゃんと朝練 出とけばよかったな
就算对手是怎么都不可能战胜的强敌
もしも 相手が絶対かなわないような強敵だとしても
不想着要赢的话是赢不了的
勝とうとしなきゃ勝てないよ
现在回过头来想 我们也曾有过大把的时间
今から思うと いっぱい時間あったよな
或许我们可以训练得更充分
もっともっと練習できたのかもしれない
或许我们还有好多该做的事情
やるべきことがあったかもしれない
小结 现在说这些…
結 今はそんな…
但是 已经无所谓了
でも もう そんなの関係ない
再过45分钟 比赛开始的哨声就要吹响了
あと４５分で 試合開始の笛が鳴る
现在我们能做的就是做好热身
今 私たちができるのは ウォーミングアップをしっかりやって
竭尽全力 拼到最后
最後まで精一杯 戦うこと
然后…取得胜利吧
そして…勝とうよ
大家都靠过来 围成一圈
みんな 集まって 円陣 組もう
快 大家都来
ほら みんなも
乌野 加油
烏野～ファイ
加油
おお
喂 可别又说你肚子痛啊
おい また腹が痛いとか言うんじゃないだろうな
我这是「新婚的花朵」
む…むひゃうるいだ
你说什么
なんだって
他是想说「兴奋得发抖」吧
武者震いって言ったんじゃない
我看是紧张得发抖吧
いや 普通に震えてるだけだろ
是因为那个吧 刚刚看见伊达工的人 被吓到了
あれか さっきの伊達工見て ビビったか
才…才不可能没有那回事啦
そっ そんなわけないじゃないじゃないですか
有还是没有啊
どっちだ
可恶 又被吓傻了
くっそ… また のまれてる
不赶紧想办法的话
早いとこなんとかしないと
就要重蹈青城战的覆辙了
あの青城戦の二の舞だけはまずい
同样是胆小鬼 旭倒不怎么紧张嘛
同じ小心者でも 旭はあんま緊張しないよな
胆小鬼…
小心者とか…
我有一个缓解紧张情绪的小窍门
緊張を紛らわすコツがあるんだよ
回想一下至今为止最可怕的事
今まで最凶に怖かったことを思い出すんだ
越可怕越好
それが怖ければ怖いほど
因为这样你就会觉得「接下来要发生的事不会更可怕了 没关系」的
「これから起こることはそれより怖いはずがない 平気」ってなるから
至今为止最可怕的事
今までで最凶に怖かったこと
日向
已经没事了
もう大丈夫です
喂 日向你怎么了
おい 日向どうした
你明明知道应对方法 为什么和伊达工比赛时还缩成那样
対処法分かってんのになんで伊達工と戦ったときあんなにへこんだんですか
阿谷你怎么又在别人的伤口上撒盐
またノヤっさんはそうやって傷口に塩こしょうを
因为没精力去回想
そういう妄想する余裕がなくて
想象也是需要时间啦 集中注意力之类的
妄想するにも時間とか集中力とかいろいろ必要なんだって
你好烦
めんどくさっ
好 准备好了吗
よし 準備はいいか
第一场比赛 该去热身了
第１試合だ そろそろアップ取るぞ
是
はい
终于到正式比赛了
いよいよ公式戦だ
好宽敞 好大
広い でかい
喂 别再害怕了
おい ビビってんじゃねぇぞ
你才害怕呢
おめぇだよ
怎么看都是你吧
どう見てもおめぇだよ
别那么生气嘛
そっ そんなに怒んなよ
飞吧
好 那开始练习吧
よ～し じゃあ練習始めんぞ
是
おす
必须再好好看一次
もう一回見ておかないとな
乌野一年级组合的强力快攻
烏野１年生コンビのあの強烈な速攻
是
はい
是青叶城西
青葉城西だ
好高 看上去果然很强
でけぇ やっぱ強そうだな
说起这个队伍 其中的二传手…
その中でもこのチームといえば セッターの…
咦 不在
あれ いない
及川去哪儿了
及川どうした
那…那个…
えっ えっ え～っと…
怎么了 有话快说
なんだ 早く言え
他在外面 被其他学校的女生围住了
外で他校の女子に捕まってます
岩泉
是
はい
这个好好吃 真的是你亲手做的吗
これおいしい ほんとに手作り
是 昨晚熬夜做出来的
はい 昨日夜更かしして作りました
哇 好高兴 谢谢你了
うわっ うれしい ありがとう
不 不客气
いえ そんな…
及川同学 那个…可以跟你合影吗
及川さん あの…一緒に写真いいですか
拍照？当然可以…
写真 もちろんいい…
及…及川同学
お…及川さ～ん
好疼 连教练都没有打过我
いった～ 監督にもぶたれたことないのに
对不起 拍照还是下次吧
ごめん 写真はまた今度ね
啊 那颗藠头…
あっ らっきょヘッド
藠头是指谁
らっきょヘッドってなんだ
除了你还有谁
お前以外に誰がいる
你们好啊 小飞雄 小不点
やっほ～ 飛雄ちゃん チビちゃん
有没有好好在做怪物组合啊
元気に変人コンビやってる
大王
大王様
好疼 好疼啊 小岩
痛っ 痛いよ 岩ちゃん
咦 有自由人了耶
あれ リベロがいるねぇ
再来一球
もう一本来いや～
练习赛的时候还没有呢
練習試合のときはいなかったのに
还多了一个大个子
なんかでかいヤツも増えてんな
再给我一个球
もう１球こっちにくれ
哦 那是新的…教练吧
おや それと新しい指導者…ですかね
喂 有时间限制 你们好好打啊
ほら 時間に制限あるんだから どんどん打てよ
日向 别战战兢兢的
日向 オドオドすんな
新选手加新教练啊
新しい選手に指導者か
乌野会变成什么样呢
どんなふうに変わったかな 烏野は
终于要比赛了
いよいよですね
大家要在这么宽敞 有这么多人的地方战斗了
こんな広くて大勢の人たちがいる場所でみんなは戦うんですね
总觉得我们看比赛的反而更紧张
なんだか見ているこっちの方が緊張します
正因如此
だからこそ
我们更要竭尽全力做我们力所能及的事
僕たちは 僕たちができることを精一杯やりましょう
是
はい
预备
せ～の
我要上了
行きま～す
伊达工
伊達工
旭学长
旭さん
我也非常在意伊达工
俺も伊達工すげぇ気になります
我不打算输给他们 心里只想着要赢
負けるつもりはないです 勝つことだけ考えてます
正因如此
だからこそ
现在才要把注意力集中在眼前的对手身上
今は目の前の相手に集中しましょう
双方队长
キャプテン
请多指教
よろしくお願いします
集合
列队
整列
请多指教
お願いしま～す
Go Go Let's go Let's go 伊达工
ゴーゴーレッツゴーレッツゴー伊達工
听好了 第一场比赛
いいか 開幕１戦目
不管是谁都会紧张 亢奋 变得跟平常不一样
誰だって緊張なり高揚なりでふだんどおりじゃない
问题在于如何更早地从那种状态中走出来
そこからいかに一歩早く抜け出るかだ
首先要果断拿下一球 掌握局势
まずは一本ドカッと決めて 流れをつかめ
是
おす
这不是奉承话 也不是偏袒你们
これはお世辞でも親バカでもなくて
大家很强 乌野很强
みんなは強いです 烏野は強いです
我们要让全场看到 飞不起来的乌鸦展翅翱翔的样子
飛べない烏がまた飛ぶところ 会場中に見せてあげましょう
小武的名言出现啦
武ちゃん名ゼリフきた
这次又有人提起了那个不光荣的绰号
相変わらず今回も言われてるもんなぁ あの不名誉な異名
「没落的强豪」「飞不起来的乌鸦」
堕ちた強豪 飛べない烏
我们要告诉所有人
そして言ってやるのです
「看吧 古兵乌野的复活」
「見よ 古兵烏野の復活だ」と
是
おす
太文艺了吗 冷场了吗
ポエミーだった 引いた
没关系 没关系
大丈夫です 大丈夫
「古兵」是什么
「ふるつわもの」って何
你觉得我会知道吗
俺に分かると思うのか
虽然不是很精确 但语感上大概是「过去很强」的意思
正確には違うけど 「昔は強かった」的なニュアンスで
喂 要上场了哦
おい もう行くぞ
乌野 加油
烏野～ ファイ
加油
おお～っす
冷静下来 先拿下一球
落ち着いてまずは一本だ
没关系 长期坚持的练习是不会背叛你们的
大丈夫 やってきた練習は裏切らない
总之要好好配合接球
とにかくレシーブ繋いでいこう
是
おす
那个10号是副攻手吗
あの10番ってミドルブロッカーなの
怎么看都只有160公分左右吧
どう見ても１６０センチくらいだよな
替补席上明明有块头更大的家伙
ベンチにもっとでかいヤツいるのに
对方摸不着头脑了吧 不过也是理所当然的
相手戸惑ってんなぁ まあ当然だよな
他居然是以身高决胜负的副攻手
高さ勝負のミドルブロッカーにあれだもんな
那个小不点10号是首发球员吗
あの小さい１０番スタメンなの
不是自由人啊
リベロじゃないんだ
轻敌可是要吃苦头的
なめたヤツは痛い目見ます
经验之谈呢
経験者は語る
下次一定要压制住他
次は絶対ねじ伏せてみせます
来吧
さっ来～い
驹木 发个好球
駒木 ナイッサー
旭
交给我
オーライ
第一球 要交给谁
一発目 誰を使う
接得好
ナイスレシーブ
要让对方害怕 又要提升我方的士气
相手をビビらし かつこっちの士気を上げる
第一球还是要给这个人
一発目はやっぱし この人
看招
わっせら
打得好 田中
ナイス 田中
开场不错…
いい出だし…
吵死了 吼太久了
うるさい 長～い
乌野这么快就被警告了
烏野もう注意されてる
好快 好蠢啊
早っ バッカだなぁ
没关系没关系 集中精力扳回比分
大丈夫大丈夫 切り替えて取り返すぞ
冷静下来夺回一分
落ち着いて一本取り返してこ～
田中发个好球
田中ナイッサー
是刚刚那个光头
さっきの坊主だ
OK
オッケー
接得好
ナイスレシーブ
池尻学长
池尻さん
好厉害 接到了
すげぇ 拾った
那个自由人 反应好快
あのリベロ 反応速ぇ
可恶 没能传给二传手
くっそ セッターに返ってねぇ
旭
从左边来了 三个人跟上
レフト来るぞ ３枚つけ
拜托了 王牌
頼むぜ エース
好厉害 不愧是成年人
すげっ さすが成人
听说留级了五年
５年留年してんだってよ
真的假的 这样也可以吗
マジ それいいの
这不是冒充高中生吗
偽ってんじゃね
旭 振作一点
旭 気をしっかり
好强的威力啊
すげぇ威力だな
是
はい
看到了吗 我们左路的力量
見たか うちのレフトのパワー
但是 我们的武器可不仅如此哦
でも うちの武器はそれだけじゃねぇぞ
烦死了 我知道了啦
うるっせぇ 分かってんだよ
田中 再发个好球
田中 もう一本ナイッサー
交给我
オーライ
大家很强 乌野很强
みんなは強いです 烏野は強いです
让整个会场看看 飞不起来的乌鸦再次展翅翱翔的样子吧
飛べない烏がまた飛ぶところ 会場中に見せてあげましょう
飞起来了
飛んだ
看吧 古兵…
見よ 古兵…
飞吧
乌野的复活
烏野の復活だ
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
你的不再迷惘 只是随波逐流
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
哟 众位久等了
いよっ 待ってました
若尔等不知 我便大发慈悲说与尔等听
知らざあ言って聞かせやしょう
此处乃宫城仙台
ここぞ宮城の仙台で
世人所谓古兵乌野…
古兵の烏野たぁ…
正是吾等
俺らのことだぁ
下集 排球少年 胜者和败者
次回 ハイキュー!! 勝者と敗者